# hw4-inheritance
# ДЗ 4. Наследование
## Дедлайн
**Мягкий дедлайн** - 09 октября в 12-00

**Жесткий дедлайн** - 14 октября в 23-59
## Как сдать
Реализуйте нужные классы. Запустите у себя на компьютере тесты. Для этого откройте консоль и выполните команду
```bash
./gradlew test
```

Если тесты прошли успешно - вы увидите надпись `BUILD SUCCESSFUL` , если же вы увидите надпись `BUILD FAILED`, то найдите в сообщении в терминале название теста и посмотрите этот тест в директории `src/test/groovy/`

После этого отправьте свое решение в ветку **main**. Призовите меня (ivanetc) в комментариях, где, **пожалуйста**, **напишите** "Cдаю задачи 1, 2, 3 ... n".
Убедитесь, что тесты проходят локально.

## Наследование
Создайте интерфейс `Figure`, который означает геометрическую фигуру. По ходу решения постоянно
пишите код, который проверяет работоспособность всех реализованных функций.

1. Добавьте методы `double area()` и `double perimiter()`, которые возвращают,
   соответственно, площадь и
   периметр фигуры. Добавьте метод `String info()` для указания краткой информации о фигуре.
   Там будет возвращаться текст типа "квадрат со стороной 7", "круг радиуса 22" и т.п.
2. Добавьте классы
    * круг
    * квадрат
    * прямоугольник
    * ромб
    * равносторонний треугольник
    * прямоугольный треугольник

   Они должны реализовывать интерфейс `Figure` и переопределять все необходимые методы. В конструкторы классов
   должны передаваться размеры: ширина и высота для прямоугольника, сторона для квадрата,
   радиус для круга, сторона для равностороннего треугольника, две стороны прямоугольного треугольника,
   длины диагоналей у ромба.

   Для проверки создайте массив `Figure[]`, заполните его всеми видами фигур и в цикле
   распечатайте информацию о каждой фигуре, ее площадь и периметр.
3. В прошлой задаче все классы напрямую наследовали `Figure`. Теперь унаследуйте прямоугольник от квадрата
   или квадрат от прямоугольника. Подумайте, как будет лучше.
4. Мы хотим иметь возможность вычислять __ёмкость__ фигуры, это отношение ее площади к квадрату
   периметра. Но мы не хотим программировать одно и то же для каждой фигуры.
   Есть такие варианты, реализуйте их:
    1. Добавьте в интерфейс `Figure` статический метод `double capacity(Figure f)`.
    1. Добавьте в интерфейс `Figure` метод по умолчанию `default double capacity()`.
       Разберитесь самостоятельно, что это за методы по умолчанию.
       Переопределите вычисление ёмкости в одной из фигур, чтобы вычисление стало более эффективным.

   В цикле, где печатается информация о фигурах, дополнительно распечатайте ёмкость каждым из
   реализованных способов.

   Кстати, у какой фигуры максимальная ёмкость?
5. (*) можно сделать дополнительно класс Треугольник, от него наследуются прямоугольный и равносторонний
   треугольники. Он сможет вычислять и свою площадь, и свой периметр по трем сторонам.
