# ДЗ 8. Коллекции, Streams и работа с файлами

## Дедлайн
**Мягкий дедлайн** - 24 февраля в 23-59

**Жесткий дедлайн** - 03 марта в 23-59

## Как сдать
Реализуйте нужные классы. Запустите у себя на компьютере тесты. Для этого откройте консоль и выполните команду
```bash
./gradlew test
```

Если тесты прошли успешно - вы увидите надпись `BUILD SUCCESSFUL` , если же вы увидите надпись `BUILD FAILED`, то найдите в сообщении в терминале название теста и посмотрите этот тест в директории `src/test/groovy/`

После этого отправьте свое решение в ветку **main**. Призовите меня (ivanetc) в комментариях, где, **пожалуйста**, **напишите** "Cдаю задачи 1, 2, 3 ... n".
Убедитесь, что тесты проходят локально.

## Streams
Каждую задачку выполните в отдельном методе. В случае некорректных вводных данных (например, отрицательных чисел 
в задачах 1-2) бросьте исключение _RuntimeException_, с сообщением "Wrong input data"
1. **sumN**: Дано n. Посчитайте сумму чисел от 0 до n
2. **sumN3**: Дано n. Посчитайте сумму кубов чисел от 0 до n
3. **oddNumbersList**: Дан список чисел. Верните новый список, в котором удалены все четные числа.

Для задачек 5-10 На вход дан объект типа File с информацией о файле с входными данными. Считайте файл.

4. **calcWordsCount**:Посчитайте количество слов в потоке. (подсказка - используйте Scanner.tokens())
5. **calcWordsCountWithoutStopWords**:Посчитайте количество слов в потоке без учета [стоп-слов](https://raw.githubusercontent.com/stopwords-iso/stopwords-ru/master/stopwords-ru.txt). Приводите слова к нижнему регистру для сравнения со стоп словами.
6. **calcWordsCountWithUpperCaseFirstLetter**: Посчитайте сколько в тексте слов, начинающихся с заглавной буквы?
7. **calcWordsStatistic**: Посчитайте сразу и среднюю длину слова, и максимальная длину, и минимальную. Верните Map<String, Double> с ключами min_length, max_length, average_length и соответствующими значениями.
   Подсказка: для вычисления сразу всех статистик есть соответствующий `Collector`.
8. **calcWordsFrequency**:Посчитайте частоты всех слов файла. Верните Map<String, Integer>,
   сопоставляющий каждому слову количество раз, которое оно встретилось в файле.
   Приводите слова к нижнему регистру.


## Работа с файлами
9. Создайте метод int readInt(String message), который выводит на экран сообщение message и ждет, когда пользователь введет число. Если пользователь ввел не число, ему отображается сообщение “it is not a number, try again”, и снова предлагается ввести число. 
10. Дан список имен файлов. Предполагается, что эти файлы лежат в одном заранее заданном каталоге. Нужно переименовать каждый файл так, чтобы в начало к нему был приписан номер файла в списке. Например, если был список a.txt, b.txt, то нунжо переименовать файлы в 1_a.txt и 2_b.txt.


## Коллекции
11. **reverseList**, **createReversedList**: Дан список, верните новый список, в котором все элементы идут в обратном порядке. 
Сделайте две версии задачи: чистую функцию и функцию, которая меняет заданный список.
Если входные данные не корректны нужно бросить RuntimeException с сообщением
"Wrong input data"
12. **deleteEvenElements**:Дан `List<T>`, удалите в нем все элементы с четным индексом 
13. **createOddElementsList**: Дан `List<T>`, верните новый список, содержащий все элементы из исходного, у которых в исходном списке четный индекс



