# Домашнее задание 2. Задачи о массивах

## Дедлайн
Мягкий - 24.09 в 23-59

Жесткий - 01.10 в 14-50

## Как сдавать

В своем репозитории заведите ветку solution. Реализуйте нужные методы в классе ArraysTasks и MultidimentionalArrays. 
Запустите у себя на компьютере тесты. Для этого откройте консоль и выполните команду 
``` bash
./gradlew test
```

Если тесты прошли успешно - вы увидите надпись ```BUILD SUCCESSFUL ```, если же вы увидите надпись ```BUILD FAILED```,
то найдите в сообщении в терминале название теста и посмотрите этот тест в файле ```src/test/groovy/ArraysTasksSpec.groovy``` 
и постарайтесь понять, что нужно исправить, чтобы тест проходил.

Как только все тесты успешно проходят локально - закоммите решение и пушните его в ветку **solution**. После этого создайте
merge request и добавьте меня (логин - ivanetc) в ревьюверы. Далее не закрывайте в merge request, пока я не проверю и отмечу задание
как выполненное. 

## Задачи
### Задача 1. ArraysTasks

1. `class ArraysTasks`. Реализуйте указанные функции:
    1. `int[] even(int n)`. Дано `n`, верните массив из первых n четных чисел: 2 4 6 8 ... 2n
    2. `boolean allSimilar(int[] a)`. Дан массив чисел, проверьте, что в массиве все числа одинаковые. Если в массиве меньше двух элементов, тоже считается, что все числа одинаковые.
    3. Дан массив, функция проверяет, есть ли в массиве одинаковые элементы: `boolean hasSimilar(int[] a)`
    4. `double mean(int[] a)`. Дан массив, верните среднее значение всех элементов массива. (т.е. сумму элементов, деленную на количество элементов)
    5. `void shift(int[] a)`. Дан массив, верните новый массив, в котором элементы сдвинуты по циклу направо. Например, массив `{10, 20, 30, 40}` должен превратиться в `{40, 10, 20, 30}`. Обратите внимание, что функция не возвращает результат, она меняет переданный ей массив.
    6. `int[] copyShift(int[] a)`, задание аналогично предыдущему, но вы должны не менять переданный массив, а вернуть новый массив.
### Задача 2. MultidimentionalArrays
   1. `void printTable(int[][] a)`. Функция распечатывает на экране указанный массив построчно. Строки могут быть разной длины.
   2. `void printTableAligned(int[][] a)`. Действие функции аналогично предыдущей, но в каждом столбике все числа должны иметь одинаковую ширину, прижимаясь направо. Между столбцами ставится 2 пробела. Например:
   
   ```
    10    1  1000000  44    4244
   111  432       44
     5   27        1  33  123523  6
   ```

### Задача 3. Заставьте следующий код работать:
```java
           char[][] c = createTable(20, '.');
           printTable(c);
           System.out.println("============ Заполним строки: ==========");
           fillFirstAndLastLines(c, '#');
           printTable(c);
           System.out.println("============ Заполним столбцы: =========");
           fillFirstAndLastColumns(c, '#');
           printTable(c);
```
В этой задаче я пишу только название функции, которую надо создать, заголовок функции вы должны создать сами.
    1. `createTable` возвращает массив char 20 на 20, все символы в массиве должны быть '.', как указано во втором аргументе.
    2. `printTable` печатает массив на экран. При этом выводите символы подряд, без запятых. Можете вывести пробелы между символами, так получается более красиво.
    3. `fillFirstAndLastLines` Воспользуйтесь Arrays.fill(), чтобы заполнить первую и последнюю строки массива символами '#'.
    4. `fillFirstAndLastColumns` Заполните первый и последний столбец массива символами '#'.
