# ДЗ 5. Solid. Abstract class. Anonymous class.

## Дедлайн
**Мягкий дедлайн** - 23 октября в 23-59

**Жесткий дедлайн** - 30 октября в 12-30

## Как сдать
Реализуйте нужные классы. Запустите у себя на компьютере тесты. Для этого откройте консоль и выполните команду
```bash
./gradlew test
```

Если тесты прошли успешно - вы увидите надпись `BUILD SUCCESSFUL` , если же вы увидите надпись `BUILD FAILED`, то найдите в сообщении в терминале название теста и посмотрите этот тест в директории `src/test/groovy/`

После этого отправьте свое решение в ветку **main**. Призовите меня (ivanetc) в комментариях, где, **пожалуйста**, **напишите** "Cдаю задачи 1, 2, 3 ... n".
Убедитесь, что тесты проходят локально.

## Solid. Abstract class. Anonymous class.

В прошлом семестре у вас был курс по алгоритмам и структурам данных. Давайте, попробуем применить теоретические знания 
из того курса на практике. Важно - использовать коллекции в данном задании запрещено.

### Связный список
Давайте попробуем реализовать [связный список](https://ru.wikipedia.org/wiki/Связный_список) целых чисел. 

1. Создайте абстрактный класс `MyList` в файле `MyList.java` и добавьте в него все необходимые методы из задач 2-8. 
Создайте класс `LinkedMyList`, который бы реализовывал абстрактный класс `MyList`.

2. Создайте реализацию метода `add`, который принимает на вход целое число и добавляет его в конец списка за o(1).

3. Создайте реализацию метода `addFirst`, который принимает на вход целое число и добавляет его в начало списка за o(1)

4. Создайте реализацию метода `insert`, который принимает на вход 2 целых числа a и i. Метод вставляет число a на i-ое 
место за o(n)

5. Создайте реализацию метода `delete`, который принимает на вход одно число i. Метод удаляет i-ое число в списке за о(n)

6. Создайте реализацию метода `get`, который принимает на вход одно число i. Метод возвращает i-ое число в списке за о(n)

7. Создайте реализацию метода `size`, который выводит длину списка за o(1)

8. Создайте реализацию метода `toArray`, который возвращает список как массив интов за o(n)

В комментариях к методам 2-8 укажите почему ваш алгоритм метода соответствует заданной асимптотике. Для комментариев
используйте javadoc.

### Странный связный список
Давайте сделаем чуть более странный список - пусть он добавляет только четные числа, а удаляет 
только элементы, которые делятся на 3 или 5. Давайте не будем заводить отдельный файлик для такого странного
списка, а создадим объект этого класса, используя анонимный класс

8. Создайте объект анонимного класса и верните его в методе getStrangeList() в классе StrangeMyList. 

9. \- 16. Определите в этом анонимном классе все методы, заданные в MyList с теми отличиями, которые описаны выше


### А как же Solid?
В файле [SOLID.md](SOLID.md) ответьте на следующие вопросы:

17. Какие принципы SOLID **учтены** при реализации _связного списка_? Проиллюстрируйте примером каждый из названых принципов.
18. Какие принципы SOLID **не были** учтены при реализации _связного списка_? Проиллюстрируйте примером каждый из названых принципов. Объясните, почему
19. Какие принципы SOLID **учтены** при реализации _странного связного списка_? Проиллюстрируйте примером каждый из названых принципов.
20. Какие принципы SOLID **не были** учтены при реализации _странного связного списка_? Проиллюстрируйте примером каждый из названых принципов.

# Полезные ссылки

[SOLID в картинках](https://habr.com/ru/company/productivity_inside/blog/505430/)

[Принцип подстановки Лисков](https://habr.com/ru/company/tinkoff/blog/490738/)

[Статья про SOLID](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/426413/) - примеры, которые мы рассматривали на лекции 
частично отсюда

[Неплохая статья про связный список на питоне](https://habr.com/ru/company/otus/blog/470828/)


